An Karfreitag, den 07.04.2023 habe ich mich kurz vor
Mittag auf einen langen Spaziergang begeben und konnte einige
interessante Dinge beobachten. Direkt nachdem ich aus dem Haus ging
konnte ich zwei auf einem Zaun herumlaufende Dohlen beobachten. Einer
von ihnen hatte Erde im Schnabel. Möglicherweise für den Nestbau?

Am [[Locations/Lutter-Stauteich III|Lutter-Stauteich III]] gab es dann wieder die üblichen Vögel zu entdecken, so
auch ein Rotkehlchen mit einer frisch gefangenen Fliege im Schnabel.
Sehr passend, gehören die Rotkehlchen doch der Familie der
Fliegenschnäpper (auf English Old-World Flycatcher) an. Zudem ware auch
hier wieder Teich- und Blässhühner unterwegs und auch mit dem Bauen von
Nestern beschäftigt.

Am Fußballplatz an der [[Locations/Radrennbahn, Heeper Fichten|Radrennbahn]] konnte ich dann einige Stare bei der
Futtersuche beobachten. Die Radrennbahn ist tatsächlich auch der Ort, an
welchem wir zum allerersten Male Stare beobachten konnten. Auf meinem
Weg zurück --- in Richtung [[Locations/Lutter-Stauteich I|Stauteich I]] --- konnte ich auch --- kurz vor
Stauteich III --- einen männlichen Gimpel im Gestrüpp sehen und auf dem
Teich selber einige tauchende Reiherenten.

Am Stauteich I gab es dann ein sehr kurioses Ereignis. Ich hörte kurz
hinter Stauteich I im [[Luttergrünzug]] auf einem Baum einen Star. Ich
blickte also zu ihm und sah einen anderen Star aus einer Baumhöhle
fliegen --- mitsamt bläulichem Ei im Schnabel! Mit diesem Ei flog er zu
einer kleinen Grünfläche direkt neben dem Gehweg und platzierte es dort.
Danach flog er weg und verschwand wieder in der Baumhöhle.

Eine kurze Googlesuche ergab, dass es sich hierbei höchstwahrscheinlich
um das Ei eines Stares handelt --- aber warum er dieses einfach auf eine
Grünfläche legt ist mir schleierhaft.

Ein paar Bäume weiter entfernt konnte ich einen Kleiber entdecken. Er
verstecke sich hinter einem dicken Ast, aber ich konnte ich dennoch
sehen und fotografieren.

Ich bin dann in Richtung Hauptbahnhof gelaufen um dort meinen Freund
abzuholen. Zudem wollte ich ein paar Stadttauben fotografieren, dann von
denen hatte ich bis dato noch keinerlei Fotos --- nur von den
Ringeltauben. Auf dem Weg dorthin konnte ich im Ravensberger Park erneut
zwei Stare nach Futter suchen sehen --- solch wunderschöne Tiere!

Am Hauptbahnhof angekommen gab es viele Tauben zu fotografieren.
Interessant fand ich die doch recht unterschiedlichen Farben. Eine taube
war sehr hell im Vergleich zu den anderen, viele andere waren fast
schwarz. Auch konnte ich beobachten, wie manch eine Taube ihre
Halsfedern aufplusterte und einer anderen hinterherlief, möglicherweise
ist dies ja eine Paarungsaktivität.