An Karsamstag, den 08.04.2023, waren wir zum allerersten
Male im Enger Bruch. Bereits einige Wochen im Voraus konnte ich auf
Ornitho.de sehen, dass in diesem im Kreis Herford gelegenen
Naturschutzgebiet mehrere Rothalstaucher (*Podiceps grisegena*)
gesichtet wurden. Diese den Lappentauchern angehörenden Vögel --- zu
welchen auch andere Taucher wie die Zwerg- oder Haubentaucher gehören
--- sind in Ostwestfalen nur sehr selten anzutreffen. Somit strömten
tagtäglich mehrere begeisterte Vogelbeobachter zum Enger Bruch um sie
dort zu beobachten und zu fotografieren. Die Anzahl an Rothalstauchern
im Enger Bruch schätze ich zu jenem Zeitpunkt --- mithilfe der
Beobachtungen auf Ornitho.de --- auf mindestens 4.

Bevor wir allerdings zum Enger Bruch konnten, wurden wir um 10:30
morgens von meinem Vater auf einen Kaffee in einem kleinen und etwas
abgelegenen Café in Bielefeld eingeladen, wonach wir uns, um ungefähr
11:00 Uhr, langsam auf den Weg zum Bielefelder Hauptbahnhof machten, um
die erst seit Januar 2023 existierende Buslinie S15 zu nehmen. Diese
fährt vom Jahnplatz in Bielefeld nach Spenge und hält auch beim
Kleinbahnhof Enger. Von dort aus sind es ungefähr 15 Minuten Fußweg zum
Enger Bruch.

Laut der DB-App sollte der Bus am sogenannten Europa-Platz abfahren und
ich war der Meinung, es handele sich hierbei um den Platz vor dem
Haupteingang des Hauptbahnhofs; denn hier halten nicht nur zahlreiche
Taxen sondern auch viele weitere Busse. Nachdem wir allerdings alle
Haltestellen untersucht hatten und keinerlei Erwähnung der Buslinie S15
sichtbar wurde, ging ich in den Bahnhof hinein, um bei der Information
zu erfragen, wo genau der Bus abfährt.

Hier wurde mir erklärt, dass der Europa-Platz nicht, wie von mir
vermutet, der Platz vor dem Haupteingang sondern der Platz auf der
anderen Seite des Hauptbahnhofs ist --- nämlich dort wo auch Kino und
Schwimmbad sind.

Somit rannten wir also stracks durch den Bahnhof hindurch und erreichten
schlussendlich die korrekte Haltestelle --- es war zu diesem Zeitpunkt
ungefähr 11:35 Uhr und der Bus sollte um 11:40 Uhr ankommen.

Der Bus kam pünktlich an, wir stiegen ein und erreichten weniger als
eine halbe Stunde später unsere Endhaltestelle: den Kleinbahnhof Enger.
Es war sehr bewölkt und mit 9C zwar recht frisch aber nicht allzu kalt.

Der Enger Bruch ist für uns --- die zu diesem Zeitpunkt kein Auto
hatten --- sehr gut gelegen. Die Buslinie S15 fährt stündlich ab und
braucht vom Jahnplatz aus nur ungefähr eine halbe Stunde bis zum
Kleinbahnhof in Enger. Alles in allem brauchen wir also ungefähr 50
Minuten von zuhause bis zum Enger Bruch mit dem ÖPNV; länger als mit
Auto aber keinesfalls zu lang. Zudem ist die recht zentrale Lage des
Enger Bruches sehr hilfreich. Ein Supermarkt befindet sich direkt
daneben, sodass man dort schnell auch mal auf Toilette gehen kann oder
sich beim Bäcker einen Kaffee oder etwas zu essen holen kann.

Wir erreichten also den Enger Bruch und sahen bereits Leute auf dem
Aussichtsturm stehen. Wir fingen also an, unsere Kameras auszupacken und
in Bereitschaft zu setzen und stiegen auf den Aussichtsturm. Von dort
aus waren vielerlei Vögel, vor allem Entenvögel, zu sehen --- und, auch
wenn wir es zu diesem Zeitpunkt aufgrund unserer Unerfahrenheit noch
nicht wussten, wir konnten hier bereits einige neue "Lifer" entdecken.

Im Seggenbereich waren Grau- und Kanadagänse, ein Silberreiher, ein
Höckerschwan und vieles mehr zu entdecken. Im Nachhinhein (beim
Überprüfen der Fotos) konnten wir feststellen, dass wir hier zudem auch
Schnatter- und Pfeifenten sichten konnten. Blickten wir in Richtung
Kranichwiese, so konnten wir dort eine Myriade Lachmöwen erkennen; diese
hatten wir aber bereits vorher schon hören können. Zudem war sehr weit
hinten eine männliche Löffelente sichtbar.

Leider konnten wir die Rothalstaucher an diesem Tag nicht sehen und wir
stiegen nach einigen Minuten wieder hinab und gingen den sehr nassen und
matschigen Pfad entlang. Hier trafen wir auch auf weitere
Vogelbeobachter, mitunter auch mit Spiegelreflexkamera und Teleobjektiv.

Ich blickte, leicht enttäuscht, auf die Kranichwiese und konnte einen
recht kleinen Vogel auf der überfluteten Wiese einen recht kleinen Vogel
entdecken, der meine Aufmerksamkeit erregte. Ich schaute ein wenig
genauer hin und konnte direkt erkennen, dass es sich hierbei um einen
Kiebitz handelt. Auffallend ist bei diesen Vögeln die wunderschöne
Federhaube. Diesen Vogel hatten wir bereits in den Rieselfeldern in
Bielefeld vergebens gesucht gehabt; doch nun konnten wir ihn endlich
sehen und auch fotografieren.

Wir liefen recht lange um die Kranichwiese herum, um ein paar Fotos von
den Kiebitzen schießen zu können. Dabei konnten wir zum allerersten Male
die doch recht waghalsigen Flugmanöver dieser beobachten. Häufig hoben
sie ohne Vorwarnung vom Boden ab um dann rufend umherzufliegen und
spannende Flugmanöver auszuführen. Auch konnten wir beobachten, wie sie
sich einander verfolgen oder wie sie von anderen (vor allem den
Lachmöwen) verfolgt wurden.

Die Lautäußerungen der Kiebitze sind, meines Erachtens nach,
hochinteressant, wenn auch schwer zu beschreiben. Ich empfehle hier, im
Internet einmal nach den Kiebitzrufen zu suchen --- ich bin mir sicher,
dass diejenigen, welche die Rufe dieses interessanten Vogels noch nicht
kennen, sehr verwundert sein werden.

Wir beobachteten die Kiebitze noch eine Weile und gingen dann ein wenig
weiter umher; hierbei sahen wir einen gelben Vogel, den wir zuerst
fälschlicherweise als einen Erlenzeisig identifiziert haben. Bei
genauerer Betrachtung stellte es sich heraus, dass es sich hierbei
tatsächlich um eine Goldammer handelte --- die erste, die wir jemals
beobachten konnten. Daraufhin traten wir die Rückreise an.