Unser Ausflug vom 10.04.2023 bedarf ein wenig
Vorgeschichte. An Ostersonntag, den 09.04.2023, überlegte ich mir, wohin
wir fahren könnten, um Vögel zu beobachten. Meine Entscheidung fiel
recht schnell auf die Rieselfelder in Münster, diese wollte ich nämlich
schon länger einmal besucht haben. Doch eine Reise dorthin mit dem ÖPNV
dauert lange --- mehr als zwei Stunden hätten wir dorthin gebraucht. Der
Wetterbericht war zudem auch wenig erfreulich, denn laut diesem war der
10.04. der letzte Tag in dieser Woche bis Freitag, an dem das Wetter gut
genug für Vogelfotografie ist.

Ich stellte also gegen 17:20 Uhr die Überlegung in den Raum, einfach
heute --- also am 09.04. --- nach Münster zu fahren und am Tag darauf
die Rieselfelder zu besuchen. Überraschenderweise fand mein Freund diese
Idee nicht so abwegig wie ich vermutet hätte und wir packten zügig
unsere Koffer um den nächsten Zug nach Münster zu erwischen.

Der Zug nach Münster um 18:14 war pünktlich und wir stiegen ein. Während
der Zugfahrt hatte ich genügend Zeit, uns ein Hotel zu buchen und ein
paar Vogelbeobachtungen auf Ornitho nachzutragen. Wir kamen gegen 19:45
in Münster an, machten uns auf den Weg zum Hotel und bereiteten uns auf
den nächsten Tag vor.

Nach einer leicht holprigen Nacht mit Geschrei aus den Nachbarzimmern
wachten wir früh morgens auf um früh genug bei den Rieselfeldern
anzukommen. Die Buslinie 4 nach Gelmer verkehrt --- auch feiertags
--- stündlich von und zu den Rieselfeldern. Die treffend benannte
Haltestelle "Rieselfelder" liegt zu Fuß ungefähr 15 Minuten entfernt von
den Rieselfeldern.

Wir kamen also, wie geplant, gegen halb elf bei den Rieselfeldern an. Es
war ein sehr windiger Tag der mit viel Sonne und einem fast blauen
Himmel startete; später kamen allerdings weitere Wolken hinzu. Dennoch
war es mit ungefähr 16C recht warm.

Wir kamen in einer Aussichtskabine an und waren direkt erstaunt. Auch
die anderen sich in der Beobachtungshütte befindlichen Personen --- die
wohl aus Norddeutschland stammten --- waren hin und weg von der doch
sehr atemberaubenden Vogellandschaft die wir erblickten. Vor uns lag ein
riesiges Feuchtgebiet, zum einem Großteil bestehend aus Wasser, befleckt
mit verschieden großen Insel auf welchen sich Unmengen von Vögeln
tummelten. Auf der einen waren Lachmöwen, auf der anderen Kormorane und
auf vielen weiteren dutzende Entenvögel.

Von diesen Entenvögeln stach einer besonders heraus --- die Brandgans.
Denn mit ihrem feuerroten Schnabel war sie kaum zu übersehen.

Aber nicht nur Brandgänse waren zu sehen, sondern auch Krick-, Löffel-,
Tafel-, Schell-, Spieß-, Reiher- und Stockenten. Bei den Reiherenten war
möglicherweise auch eine Bergente bei --- doch leider kann ich dies
nicht mit Sicherheit sagen. Zudem flogen während unserer Beobachtung
zwei Austernfischer rufend über uns hinweg, doch leider konnten wir sie
danach nicht erneut entdecken. In weiter Entfernung war auch ein
Aussichtsturm zu sehen.

Wir gingen ein weiter umher und stiegen auch auf den Aufsichtsturm
hinauf. Von dort aus war die von mir "Möweninsel" getaufte Insel sehr
gut sichtbar. Es tummelten sich dort etliche Lachmöwen (*Chroicocephalus
ridibundus*) die rufend umherflogen oder sich auf der Insel ausruhten
und sich putzten. Möglicherweise war hier eine Schwarzkopfmöwe
(*Ichthyaetus melanocephalus*) mit von der Partie, doch eine sichere
Identifikation gelang mir leider nicht.

Wir trafen später auch auf einen Fotografen, der uns Fotos von einem
Blaukehlchen zeigte und und verriet, wo wir dieses finden können. Wir
begaben uns dorthin und warteten ein wenig --- leider hatten wir kein
Glück und es ließ sich nicht blicken.

Den Rest des Ausfluges verbrachten wir damit, schöne Fotos von den
ganzen verschiedenen Entenvögeln zu schießen. Kurz vor unserer Abreise
tauchte, wie aus dem Nichts, ein Storch auf der im Wind umherschwebte
ohne seine Flügel zu schlagen.

Ein sehr spontaner Ausflug der sich meines Erachtens nach voll und ganz
gelohnt hat. Das Wetter war hervorragend, wenn auch recht windig, und
die schiere Anzahl an verschiedenen Vogel- und vor allem Entenarten die
wir sichten konnten machte den Tag erfolgreich.
