Auf dem Weg zur Arbeit am 18.04.2023 in Halle (Westf.)
flog ein etwa taubengroßer Vogel über mir hinweg. Von der Taube
unterschied er sich allerdings in dreierlei Dingen: er hatte einen
deutlich größeren Schwanz, zum Großteil braune Federn mit weißen Flecken
und er flatterte mit den Flügeln in der Luft ohne sich fortzubewegen.
Diese als "Rüttelflug" bekannte Flugart ist vor allem bei den Turmfalken
zu beobachten.

In der Mittagspause konnte ich einen mir unbekannten Vogelgesang hören.
Mithilfe der Merlin ID App konnte ich dann herausfinden, dass es sich um
einen Girlitz handelt. Sehen konnte ich den Vogel auch, allerdings saß
dieser auf der Krone eines Baumes. Die gelbe Farbe war allerdings zu
erkennen.

Nach der Arbeit und dem Abendbrot habe ich mich entschlossen, ein paar
Schwalben zu fotografieren. Seit einigen Tagen sehen wir hier wieder
vermehrt Schwalben über den [[Locations/Lutter-Stauteich III|Stauteich III]] fliegen und ich wollte mein
Glück mal versuchen. Ich konnte leider auch wieder ein Kind aus der
Ferne beobachten, wie es eine Kanadagans verjagte --- immer wieder
traurig.

Ich fand eine gute Stelle und fotografierte dort eine Stunde lang die
Rauchschwalben. Bei genauerer Betrachtung der Fotos stellte es sich
heraus, dass auch eine Mehlschwalbe mit dabei war. Eine interessante
Eigenschaft der Rauchschwalben war es, dass sie mitunter sehr nah an der
Wasseroberfläche flogen um dann kurz in das Wasser einzutauchen und dann
wieder wegzufliegen. Ich nehme an, dass dies gemacht wird um sich auf
dem Wasser befindliche Insekten aufzufangen.

Die von mir geschossenen Fotos sind leider nicht so gut geworden.
